Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kina je zemlja mitova i tajni.
Skoro nepojmljivo
ogromna i raznolika.
Od istočnih priobalnih ravnica...
preko planinskih venaca i šuma...
do visoravni Ćinghaj.
U ovim veličanstvenim predelima
rodilo se nebrojeno života.
Svi oni su deo
mnogo veće priče.
Sveobuhvatni životni krug...
ispunjen ljubavlju...
gubicima i nadama...
mnogih različitih stvorenja.
Naša priča se odvija daleko
od užurbanih gradova...
kako često zamišljamo Kinu.
To je priča o ždralovima...
pandama...
antilopama...
majmunima...
i leopardima.
Svima onima koji Kinu
nazivaju svojim domom.
- Rođeni u Kini -
Od svih stvorenja u
kineskoj mitologiji...
ždral zauzima posebno mesto.
Simbol dugovečnosti i sreće...
jedan je od najstarijih
i najistaknutijih likova
kineske umetnosti...
koja datira hiljadama
godina unazad.
Rečeno je da, kada ždral poleti...
sa sobom nosi i duh pokojnika...
sa ovog sveta u sledeći.
Proleće
Ćinghaj visoravan u zapadnoj Kini...
najviša je planinska
visoravan na Zemlji.
A ovde, neuhvatljivi
snežni leopard...
vlada ovom oblašću.
Ovo je Dava.
A ovaj predeo kao iz
snova, njen je dom.
Na visini od preko 4,000
metara iznad nivoa mora...
suviše je hladno za većinu sisara.
Ali Dava uživa ovde.
Svaki deo njenog tela je dizajniran
za ovaj jedinstveni teren...
od njenog posebno dugačkog repa...
koji joj pomaže da
održi ravnotežu...
do njenog sivo-šarenog krzna
koje omogućava
savršenu kamuflažu...
u ovom kamenitom okruženju.
Dava je na vrhu lanca ishrane...
i u vrhu po hrabrosti.
Ona zna svaku stenu i
pukotinu na ovoj planini.
Ovo je njena teritorija.
Ali, osetila je miris.
Nepoželjnog gosta.
Uljez zna da je na
Davinoj teritoriji...
ali je ipak izaziva.
Suočavaju se u
napetoj igri živaca.
Dava mora pokazati snagu
ili rizikovati da se bori.
Uljez se konačno predaje.
Dava zadržava nadmoć.
Zasada.
Dava nije mačka s kojom
se treba zezati...
i trenutno ništa ne može
poljuljati njenu odlučnost.
Uostalom, nisu samo tereni za lov...
ono što štiti.
Njoj su ova dva mala mladunčeta...
najvažnija stvar na Zemlji.
Njihovo snabdevanje i čuvanje...
njena je životna misija.
Daleko istočnije od Dave...
u sečuanskim planinskim
dolinama centralne Kine...
otprilike na 2,500 metara
iznad nivoa mora...
divljaju zlatni kratkonosi majmuni.
Majmuni su dugo bili figure
buntovništva i nestašluka...
u kineskim narodnim pričama.
A jedan od najnestašnijih majmuna
na ovoj planini je...
Tao Tao.
On je vrsni klovn svoje grupe...
i ambiciozan kung fu majstor.
Kao dvogodišnjaku...
njemu više ne treba
briga roditelja.
Ali, on još uvek voli
da dođe kući kod oca...
nakon celodnevnih avantura.
Tao Tao jednostavno
voli svog tatu.
Međutim, njegov tata nije baš
dobar u pokazivanju ljubavi...
ostavljajući Tao Taoa da
se oseća malo nevoljenim.
Pa, dobro.
Uvek može računati na to da
će ga majka obasuti pažnjom.
Ali skorašnji dolazak
male sestre u porodicu...
pokvario je nešto te
materinske magije kod kuće.
Dok majmunske porodice
imaju samo jednog oca...
svaka ima nekoliko majki,
koje sve pomažu jedna
drugoj u negovanju mladih.
Tao Taou nedostaju dani
kada je on bio u centru pažnje...
uprkos opasnostima.
Brzo dolazi do zaključka
da više nije...
miljenik porodice.
Taj novi mali smotuljak
radosti je zauzeo njegovo mesto.
Izgleda tako nepravedno...
kada ti sva udobnost i
prihvatanje na koju si navikao...
iznenada bude ukradena.
"Dobro, zaboravite onda!"
Baš zbog ovakvih stvari se
majmun pretvori u nestaška.
U Tao Taovom susedstvu...
u bujnoj bambusovoj šumi
sa druge strane planine...
život je značajno manje stresan.
Ovo je Ja Ja.
Ogromna panda.
U suštini, pande su potpuno
suprotno od majmuna.
One nisu zainteresovane
za upadanje u nevolje.
Samo žele da ih puste
da na miru jedu...
da se opuštaju...
i češu...
na raznim mestima.
I kada Ja Ja napokon završi
svoje jutarnje poslove...
vraća se onome našta je
stvarno fokusirana u životu...
svojoj novorođenoj ćerkici, Maj Maj.
Pored podizanja mladunaca...
odrasle ženke pande žive skoro
potpuno samačkim životom.
Znači, za Ja Ju...
ovo je najcenjeniji
period u životu.
Njih dve će provesti
sledećih nekoliko meseci...
pribijene unutar ove jazbine.
Ali, onda će iskoračiti u svet...
gde će započeti pravo putovanje.
Gore u visinama zapadne Kine...
vrlo drugačija vrsta porodice
tumara kroz visoravan.
Ćiru antilope se smatraju...
svetim stvorenjima
u ovoj oblasti.
One su živo otelovljenje...
prirodnog napred-nazad,
sezonskog ciklusa.
Svakog proleća,
hiljade ženki ćiru antilopa...
otpočinju epsko putovanje.
Ali to je u isto vreme i
srećan i tužan događaj.
Moraju se oprostiti od mužjaka...
koji ih neće ponovo
videti nekoliko meseci.
U međuvremenu...
ovi mužjaci će
morati da prežive sami.
Seoba ovih duboko
poštovanih stvorenja...
preliva se preko planinskih
visoravni zapadne Kine...
kao okeanska plima.
Njihovo odredište?
Legendarno jezero Žunaj...
u udaljenim brdima
visoravni Ćinghaj.
Leto
Sada su Davini mladunci
dovoljno stari...
i hrabri da izađu iz
pećine napolje na sunce.
Njima je ovaj ogroman
planinski venac...
samo jedno veliko
kamenito igralište.
Kao i pande,
odrasle ženke snežnog leoparda
žive samačkim životom.
Znači, bez ikoga da joj
narušava teritoriju...
i bez konkurencije za
Kraljicu planine...
ona može usredsrediti
svu pažnju...
na svoje mlade.
Dava ne može biti zadovoljnija.
Ništa se ne može porediti sa tim kada si
voljen od onih koje najviše voliš.
I dok Dava ne bi
volela ništa više...
osim da samo sedi i posmatra
kako se penju i igraju...
ona ima i drugih obaveza.
Mora da lovi.
Ovi jakovi nude obilje mesa...
ali su previše jaki i opasni.
Uzima u obzir ovog mrmota.
Ne, ne uzima.
Ali ova veličanstvena stvorenja?
Ovako izgleda večera.
Plave ovce su Davin glavni plen.
Njeno poznavanje
domaćeg terena...
pomaže joj da locira
plen i da manevriše...
uskim prolazima i
strmim padinama...
gde su ranjivije za napad.
Poput Dave, i ove ovce su stvorene
za preživljavanje u ovim planinama.
Njihovo izbledelo krzno
je idealna kamuflaža...
a snažne noge čine ih
izuzetno brzim i spretnim.
Ali, Dava je pametnija.
Njeni mladunci će večeras otići
na spavanje punih stomaka.
Ovaj jedan obrok ih može
držati čitavu sedmicu.
U Davinom svetu, moraš oduzeti
život da bi podario život.
Tao Tao je postajao
sve više utučen...
i provodio je dosta vremena...
samo pokušavajući da izbegne
svoju malu sestru i porodicu.
Ali danas, naišao je na
neke zanimljive komšije...
koji bi sve to mogli promeniti.
Ovo su Izgubljeni dečaci...
banda prognanih
mladih mužjaka...
a neki od njih su
mladi kao Tao Tao.
Ovi momci znaju
sve o odbacivanju.
Biti Izgubljeni dečak je neka
vrsta bekstva u cirkus...
s izuzetkom nekoliko pravila.
Ovi klinci ne izgledaju kao
da ih je briga za nešto.
Ovo je Ruster...
vođa Izgubljenih dečaka.
Učestvovao je u dosta borbi.
Vidite li to oko?
Otac Tao Taoa je
imao udela u tome.
Sigurno ga je primetio.
Možda ga podseća na
sebe u tom uzrastu.
Ili možda samo
puno blene u nešto.
U svakom slučaju,
ako je Tao Tao tražio...
način da iskali svoje frustracije...
došao je na pravo mesto...
jer su ga ovog
sunčanog popodneva...
Izgubljeni dečaci pozvali...
da učestvuje u drevnoj
tradicionalnoj majmunskoj igri...
zvanoj "Hajde da lomimo grančice."
Ovo je upravo ono
što mu sad treba.
Međutim, nešto od njihovog nedoličnog
ponašanja, otišlo je predaleko za njega.
Poput krađe bebe...
iz zezanja?
Ali, hej...
nije da je njegova sestra.
Biti nestašni izazivač nevolja...
iscrpljujuća je rabota.
Mada, za Tao Taoa, život sa
Izgubljenim dečacima izgleda...
prilično lep.
Sve dok...
Jastrebovi su praktično
jedini prirodni predatori
koje ovi majmuni imaju.
I uvek su u potrazi
za napuštenim bebama.
Za tili čas, Taov svet
se okrenuo naglavačke.
Pojavio se niotkuda.
Zašto niko nije pazio?
To je bila gruba doza
realnosti za Tao Taoa.
Ono je lako mogla biti
njegova mala sestra.
Letnji vetrovi,
koji nose topao miris
svežih izdanaka...
vode antilope do njihovog
svetog odredišta...
jezera Žunaj.
Sada se otkriva prava svrha...
njihovog herojskog putovanja.
Ceo taj fantastični,
neprekidni ciklus...
njihovog bitisanja...
zasnovan je na ovom
prvom povezivanju...
između majke i njene bebe...
kada razmenjuju svoje mirise.
Nekim čudom, beba ćiru
antilope u stanju je da hoda...
u roku od pola
sata od rođenja.
Samo "stajanje u mestu"
je baš teško.
Za par dana,
trčaće kao njihove majke.
Dok majke i njihovi mladi uče da
se međusobno prepoznaju po mirisu...
formiraju važnu, neraskidivu vezu...
koja drži krdo zajedno
i omogućuje da prežive
povratak nazad.
Ponekad malo potraje...
da mladi shvate koji miris je čiji...
pa se nežno podstaknu
da nastave da njuškaju.
Antilope će ostati ovde dok
lanad ne budu sposobna...
da podnesu dug put nazad.
Onda će se njihovo klatno
zanjihati prema domu...
gde će se ponovo naći sa
mužjacima koje su ostavile.
Jesen
Gore u sečuanskim planinama...
smena godišnjih doba razvija...
kaleidoskop boja
koje oduzimaju dah.
Ja Ja i njena beba konačno
izlaze iz svoje samačke jazbine.
Vreme je da Maj Maj upozna svet.
"Pa, beba je nahranjena...
izgrljena...
i stavljena da spava."
"Vreme je za ručak."
Pande u divljini ne jedu
skoro ništa osim bambusa.
Oko 20 kilograma dnevno.
20...
kilograma...
bambusa...
dnevno.
Maj Maj, međutim, ima stomak
pun majčinog mleka...
i potpuno je odmorna.
A tu je skroz novi svet
koji treba istražiti.
Baš.
Nije da može negde da ide.
U ovom uzrastu, mladunci
pande jedva znaju da pužu.
Ali to ne umanjuje
njenu fasciniranost...
svim ovim novim
prizorima i zvukovima.
Poput ovog momka.
Crveni panda.
On zapravo i nije panda.
Zapravo je bliži rakunu.
Maj Maj ne mari šta je on.
Ona samo želi da se
popne tamo i kaže zdravo.
Crvene pande provode skoro
sve svoje vreme na drveću...
što ih čini savršenim
uzorima za Maj Maj.
Jer pentranje po drveću...
je ono o čemu sve
bebe pande sanjaju.
Toliko je lepota.
Prekrasno je.
Ali, iza lepote...
vreba opasnost.
"Dobro?"
"I idemo opet."
"O, moj bože.
"To je bilo tako posramljujuće."
Mame su uvek tu da vas
podignu kada padnete.
I da te posle vuku
okolo držeći te za vrat.
Kada bi mogla...
Ja Ja bi volela da
ovako ostane zauvek.
Sve što ona želi je
da drži svoju bebu...
i da je obasipa ljubavlju.
Ali Maj Maj je
osetila ukus slobode.
I svideo joj se.
Šišarke su jedino
dostupne u jesen...
a danas su Ruster i
Izgubljeni dečaci...
pronašli fino
parče samo za sebe.
I Tao Tao se stara
da dobije svoj deo.
"Ups."
On je provodio skoro sve svoje
vreme sa Izgubljenim dečacima...
još otkad je njegova slatka mala
sestra zavrbovala njegovu porodicu.
Ali kada se njegov otac pojavio...
sa celom porodicom...
veselo raspoloženje se promenilo...
u manje veselo.
Ruster je verovatno
još uvek ljut...
zbog cele te stvari u vezi oka.
Izgleda da je došlo vreme za
dugo čekano vraćanje dugova.
Tao Tao ne može da veruje.
Zašto Ruster počinje
tuču sa njegovim ocem?
Ženke iz Taove porodice
okupljaju se oko svog čoveka.
Međutim, Ruster je potpuno sam.
Izgubljeni dečaci
paze samo na sebe.
Bez ikakve podrške...
Ruster se povlači.
Tao Tao je razapet.
Ispostavilo se da su njegovi novi
drugari gomila sebičnih derišta.
Postoji li neko na ovom ludom svetu
na koga se zaista možeš osloniti?
Gore u visoravnima...
ćiru antilope su otpočele
svoje putovanje natrag...
da se ponovo pridruže mužjacima.
Ali miris mladunaca
je privukao pratioce.
Ovaj vuk ispituje krdo...
pokušavajući da odvoji malene.
Dosad, srećom,
te noge mladunaca...
su jake i brze,
isto kao kod njihovih majki.
Ćiru antilope su ujedinjene.
Veze između majki
i beba su čvrste.
Svako mladunče se
drži maminog mirisa.
Stada ima mnogo...
ali je krdo jedno.
Prava lepota Kine...
ogleda se na toliko mnogo
različitih načina...
na toliko mnogo
udaljenih krajeva.
Ponekad se čini kao
da je drugi svet.
Pod Davinom negom...
njeni mladunci rastu u dve
impresivne mlade mačke.
I upravo je imala uspešan lov...
koji se nije desio prerano.
Njeni mladunci vše ne sisaju
i gladni su nekog svežeg mesa.
Posmatrali su i učili
od sjajnog lovca...
njihove mame.
Ali iznenada...
preko doline se vraća uljez.
Ovog puta sa njena
tri odrasla sina.
Nedostatak plena ih je doveo
na Davinu teritoriju...
i više su nego spremni da
joj otmu sve što je njeno.
Davina stara suparnica
je puno ohrabrenija...
sada kada ima pojačanje.
Obe znaju...
da Dava nikad ne bi preživela
borbu protiv četiri leoparda.
Ipak, Dava ne sme dozvoliti sebi
da napusti ovu dragocenu hranu.
Njeni mladunci moraju jesti, a kada
je u pitanju njihovo preživljavanje...
Dava bi se borila protiv
bilo kog neprijatelja.
Kompromis između života i smrti...
ponekad je veoma
teška kalkulacija.
Ali onda kreću sinovi.
Nadbrojana...
Dava se mora povući
da brani mladunce.
Nezadovoljni samo
krađom Davinog plena...
uljezi je sada prate da bi
joj stavili do znanja...
da ostaju ovde.
Da bi sačuvala svoje mlade...
Dava ih mora povesti i
napustiti ovu oblast.
Proterani iz sopstvenog doma.
Kada je vaša beba najslađe
dlakavo stvorenje...
sa ove strane reke Jangce...
nije lako ostaviti ga na miru.
Sa šest meseci starosti,
Maj Maj misli...
da je spremna da se
sama kreće okolo.
Njena majka misli da...
baš i nije.
To je visoko drvo.
A Maj Maj nije
stručnjak za penjanje.
Još uvek.
"Ma daj! Mama!
Samo hoću da... Aaaa!"
Ipak, biti previše pažljiva mama
može ugušiti radoznalost mladunčeta.
Za mlade pande, penjanje
na drvo je obred prolaska.
Kada je mladunče sposobno da
se uspešno popne na drvo...
to znači da može biti
bezbedno od grabljivaca.
Mladunče koje može da
se popne na drvo je...
mladunče kojem više
nije potrebna majka.
"Mama, samo opušteno.
Mogu ja ovo."
Na visoravni Ćinghaj...
mužjaci ćiru antilopa čuvaju
stražu ispred doma...
čekajući povratak
njihovih lutajućih ženki.
Ženke su putovale
dugo i daleko...
da bi se ponovo sastale
sa svojim partnerima.
Nažalost...
nakon što su toliko
dugo bili razdvojeni...
ni mužjaci ni ženke...
nemaju pojma ko
su im partneri.
Ali, nema brige...
mužjaci su više nego srećni da
impresioniraju nove ženke...
i zasnuju nove porodice.
Proveli su čitavo proleće
i leto nabijajući mišiće...
i boreći se međusobno
za prevlast.
I željni su pokazivanja
svoje muževnosti.
"Problemi sa vukovima, dame?"
"Ne plašite se. Ja ću se
obračunati sa ovom huljom."
Jedan pogled na to
impozantno telo mužjaka...
i ovaj jadni mali
grabljivac je oteran.
"Hej!
"Sve je u redu."
"Led prouzrokuje malo... opa!"
Bez obzira kako su to uspeli...
krdo se ponovo okuplja
u jednu veliku porodicu.
A neprekidni talas antilopinih
života i dalje teče.
Zima
Dok temperature
počinju da padaju...
nekad moćna Kraljica planine...
nije ništa ubila
više od nedelju dana.
Sada je primorana da deli njenu
nepoznatu novu teritoriju...
sa uspešnijim suparnicima.
Mora neprekidno da
pregleda oblast...
da bi našla deo zemlje i
ponovo uspostavi vlast...
obeležavanjem mirisom.
Međutim, primetio ju je
mužjak ove oblasti.
Hrabro brani svoju zemlju...
ali je prinuđena da se povuče
nazad svojim mladuncima.
Oni razigrani letnji dani...
sada se Davi čine tako daleki.
Kada bi samo porodična ljubav
mogla da odredi njihovu sudbinu.
Instinkt tera Ja Ju da
mladunče drži na bezbednom.
Ali ona ne može
večno štititi Maj Maj.
U jednom trenutku...
moraće da je pusti.
Samo... možda ne danas.
Zima pretvara gustu šumu...
u veličanstvenu kristalnu
zemlju fantazije.
Ovo je prvi sneg koji je Tao
Taova sestra ikad videla.
Njena čista zadivljenost
je dobrodošlo skretanje pažnje...
sa zimskih teškoća.
"Šta je ovo?"
"Šta god da jeste, hladno je."
"Moram na visinu!"
Da, sneg je neprijatan...
i stvarno je hladan u rukama.
Dobra stvar je...
što je savršen izgovor
za ovakvo hodanje.
Zimska hladnoća i oskudica...
dovela je do toga da se razne
grupe ponovo okupe zajedno.
Toliko su gladni...
da će pojesti bilo šta.
Ruster sigurno neće
pružiti Taou neke poklone.
Ili toplinu.
Ili podršku.
To dobiješ...
kada se spetljaš sa
Izgubljenim dečacima.
Ruster se ponovo tuče oko hrane.
A neprijateljstvo se širi.
Dok si rekao keks, i Tao
Tao biva uvučen u okršaj.
Čak i njegova mala sestra.
Ona pokušava da pomogne
bratu i spreči tuču...
ali jednostavno nema
razuma kod ovih životinja.
Taov otac neće
ništa da ima s tim.
Ionako jedva da ima neke
hrane oko koje se treba tući.
On pakuje svoju
porodicu i upućuje se...
na nižu, topliju teritoriju.
Dok mu zima ledi kosti...
Tao Tao čezne za
nekim komforom.
Za nekim, bilo kim,
samo da ga zagreje.
Nedostaje mu porodica.
Sve do sad,
opirao se da im se vrati.
Možda je još uvek
ogorčen na svoju sestru.
Možda pokušava da
dokaže nešto svom ocu.
Ko zna?
Trenutno mu je
potrebna toplota.
Napušta Izgubljene dečake...
i prati svoju porodicu.
Njegova sestra pozdravlja
njegov povratak.
<Ali život nije uvek
tako jednostavan.
Njegov otac neće da ga pusti.
Tao Tao nema kome da ode.
Ostao je bez opcija.
Između pobesnele zime...
i obično loše sreće...
Davinih lovačkih podviga
bilo je samo nekoliko.
Ali ove ovce, koje traže
sklonište zbog lošeg vremena...
sada su u dometu.
Ipak, dogodilo se nešto strašno.
Sneg je prikrio šiljato kamenje,
pa je Dava povredila šapu.
Ako misli da ona i mladunci
prežive, Dava zna...
da mora biti u top
stanju da bi lovila.
Izgleda da je Taou konačno...
dopušteno da se pridruži
porodičnoj krznenoj lopti.
Ili više da se
pridržava za nju spolja.
Sve dok je voljan da pomogne
porodici u zaštiti od hladnoće...
otac će mu dozvoliti da ostane.
Bolje je nego da
se sam smrzava.
Barem njegova sestra
izgleda srećno što ga vidi.
Možda je Tao Tao konačno
uvideo pravu vrednost porodice.
Ili mu je možda
baš mnogo hladno.
Povratak proleća
U Kini...
neki veruju da su pande
živo otelovljenje...
koncepta jin i jang...
zakrivljene crno
bele šare na krznu...
imitiraju sam taj simbol.
Ta dualnost suprotnih sila
postoji svuda u prirodi.
Ali verovatno nigde više...
nego u skladnom odnosu
između Ja Je i Maj Maj.
Nećkanje između
slobode i zaštite...
izbija u prvi plan.
Ja Ja očajno želi...
da se drži svoje drage
ćerke i da je čuva.
Ali Maj Maj ima nekontrolisan...
evolucijski nagon
da se samo penje.
I da, naravno, dete ima nekih
problema sa gravitacijom.
Pa šta? Život je rizičan.
Ona će pasti.
Onda će je podići.
Ali u nekom trenutku,
moraće to sama da uradi.
A danas je taj dan.
Koliko god da je njena ljubav
prema Maj Maj snažna...
tu je sila koja je jača.
Sila prirode.
I razdvaja ih.
Ona ide po nju.
Dan kada se sam popneš na drvo...
a da ne padneš sa njega...
važan je dan.
Ja Ja je možda malčice previše
zaštitnički nastrojena majka...
ali je odgajila izuzetnu malu pandu.
Ona takođe zna...
da će uskoro doći
vreme za rastanak.
Ipak, zadovoljstvo koje
je majka doživela...
odgajajući mladunče od rođenja...
vrednije je od hiljadu oproštaja.
Proleće znači i više hrane.
Više buva.
I više beba.
Što, opet, znači...
više opsednutosti bebama.
Iako se Tao Tao bolje slaže sa
porodicom u poslednje vreme...
on provodi razumljivo
manje vremena blizu oca.
A mnogo više sam.
I Taova sestra raste.
Počinje da pokazuje
svoj karakter.
Ona je sada u uzrastu u kom
majka može da je ostavi samu...
da bi otišla u potragu za hranom.
Ili nečijom bebom.
Ali, gde god su male bebe...
ni jastrebovi nisu daleko.
Tao Tao je uočio
grabljivca i digao uzbunu.
Grupa žuri u zaklon.
Svi mališani su na broju.
Osim jednog. Taove sestre.
Ali, Tao Tao ju je
držao na oku...
i krenuo u akciju.
Stigao je do nje u
poslednjem trenutku.
Tao Tao se nikad
nije osećao vrednije.
Vođen je čistim instinktom
da bi zaštitio sestru.
I taj hrabri čin naterao
ga je da shvati...
da je odrastao.
Puno.
Njegov tata je definitivno srećan
što može ponovo da ga zagrli.
Mladi odmetnik kojeg
nije bilo briga za svet...
izrastao je u porodičnog junaka.
Sigurno da je junak u
očima njegove sestre.
Vraćamo se na visoravan...
gde sneg popušta
pred prolećem...
a Dava se još uvek bori
da snabde svoje mladunce.
Povreda šape
prilično je sputala njene
lovačke sposobnosti...
pa ona više nema
brzinu da juri plen...
tako brz kao što su
ove divlje ovce.
Ali, ukazuje se prilika.
U proleće, pripitomljeni
jakovi se puštaju...
da pasu na većim visinama.
Ove zveri su 10
puta teže od Dave...
i samo jedan udarac ovim moćnim
rogovima može biti fatalan.
Ići protiv celog krda je
kao da napadaš armiju.
Ali njeni mladunci
se oslanjaju na nju.
Sad ili nikad.
Majka teleta se
bori da sačuva bebu.
Dava odbija da popusti.
Zna da joj je ovo
poslednja šansa.
Ali volja majke teleta
da zaštiti svoje mlado...
jaka je kao i Davina.
Udara jako Davu rogovima.
Dava je teško povređena.
Hrabro spasavanje
bebe jedne majke...
tragičan je neuspeh
druge da nahrani svoje.
U kineskoj mitologiji,
kada se život završi...
ždral nosi tu dušu...
da se ponovo pridruži ciklusu
rađanja i ponovnog rođenja.
Od kraja do početka.
Vreme gura taj
ciklus uvek napred.
Mladi postaju odrasli.
Odrasli ostare.
A stari se ponovo rode.
Smrt nije kraj.
To je samo usputna stanica u krugu
koji se beskonačno nastavlja.
Svako stvorenje igra svoju ulogu...
u ovoj velikoj
cikličnoj simfoniji.
Svaki proživljeni život...
samo je jedan takt
većeg prelepog ritma.
Ova ogromna zemlja odiše
i ljubavlju i teškoćama.
Ali i kada je teško...
postoji nada.
Ovde žive.
Ovde umiru.
Ovde rastu.
Ovde se i rađaju.
U Kini.
Pokušali smo da uhvatimo
vremenski tok ovog pejzaža.
Kao što možete videti, trenutno...
svetlost nije puno zanimljiva.
Ali dobra stvar je...
što se vreme menja
svakih pola sata.
Pa, ako vam se ne sviđa
vreme ili svetlost...
morate samo malo sačekati
i sve se opet menja.
Imam snežnog leoparda
kako se šunja za ovcom.
Nema ništa bolje od ovoga!
Sad pada grad.
Možda će za pola sata
biti prelepog sunca.
Tako da je ovo
samo igra čekanja.
Hajde.
Halo?
Ok.
Gleda u monitor.
Kamera se pomera.
Ok, evo nas opet,
pola sata kasnije.
Sad pada sneg.
Imamo maglu koja se
valja i pravu oluju.
Ali sam još uvek ubeđen ako
sačekamo još pola sata...
da ćemo imati najbolje uslove
za snimanje vremenskog toka.
Stvarno je divno prići tako blizu...
ranom porodičnom životu
tako retke i prelepe ptice.
Prevod: Žile ;)
Specijalno za forum IPTV Zezanje